Day 1 — موبائل ریپئیرنگ کے
لیے ضروری بنیادی ٹولز Concept. موبائل
ریپئیرنگ کے لیے سب سے پہلے
آپکو کچھ بنیادی ٹولز کی پہچان
ہوجانی چاہیے۔ یہ ٹولز آپکی ریپئیر
کو آسان اور پروفیشنل بناتے ہیں۔
ہر ریپئیر کے لیے الگ ٹول
کی ضرورت ہوتی ہے، اس لیے
انکی پہچان اور استعمال کا طریقہ
آنا ضروری ہے۔ Example. اگر آپکو
کسی موبائل کی اسکرین ریپلیس کرنی
ہے، تو آپکو Pentalobe screwdriver، plastic
pry tools، suction cup، اور heat
gun کی ضرورت ہوگی۔ پہلے screws
کو نکالنے کے لیے Pentalobe screwdriver
استعمال کرو، پھر plastic pry tools
سے اسکرین کو gently lift کرو۔
Practice. اپنے پاس ایک پرانا موبائل
لے آؤ، اور اس کے screws
کو نکال کر دیکھو کے کون
سا screwdriver کام کرے گا (Phillips,
Flathead, یا Pentalobe)۔ Mini Project. ایک
چھوٹا سا ٹولکیٹ بناؤ جس میں
3-4 بنیادی ٹولز ہوں (جیسے screwdriver
set, tweezer, plastic pry tool)۔ انہیں
ایک box میں arrange کرو تاکہ
ریپئیر کے وقت آسانی ہو۔